Repository: team-waldo/dai-translation
Catalog: */Operations.po
Languages: ko

# 0x0004022e
source: I'm sorry to report that there has been an accident. While on a routine patrol, Lady Ducette and her company encountered red templar stragglers. Though the battle was won, Lady Ducette fell upon a red lyrium crystal outcropping that pierced her armor. Our researchers at Suledin Keep say the substance is in her veins, and that they cannot stop the spread of it. Ducette has accepted her fate, and asks to be delivered to it cleanly. Perhaps it is time to let Lord Basile know. He should see his daughter, while he can. Baron Edouard
ko: 사고가 있었음을 보고드리게 되어 유감입니다. 두세트 아가씨가 동료들과 정기 순찰을 하던 도중, 붉은 성기사 패잔병들과 마주쳤습니다. 전투에서는 승리했습니다만. 두세트 아가씨가 밖으로 드러나 있던 붉은 리륨 수정 위로 쓰러졌고, 갑옷이 리륨 수정에 꿰뚫리고 말았습니다. 술레딘 성채의 연구원은 그 물질이 그녀의 혈관 속으로 퍼져나갔기 때문에 손을 쓸 수 없었다고 합니다. 두세트는 자신의 운명을 받아들이고, 시신을 깨끗하게 전해달라고 부탁했습니다. 바실 경에게 알려야 할 상황인 것 같습니다. 아직 가능할 때 그가 딸을 볼 수 있도록 해 주어야 합니다. 에두아르 남작

# 0x00040232
source: The lord and his daughter were reunited and came to an understanding. They said their farewells, and the lady passed peacefully under the supervision of our apothecaries. May the Maker take Lady Ducette into His hands. Lord Basile realized that Ducette lived her dream with the Inquisition, and bequeathed part of her legacy to the Inquisition.
ko: 영주와 딸은 재회하였고 서로를 이해하게 되었습니다. 그들은 작별인사를 나눴고, 두세트 아가씨는 우리가 보는 아래서 평화롭게 세상을 떠났습니다. 부디 두세트 아가씨가 창조주의 품 안에서 평안을 찾았기를 바랍니다. 바실 경은 두세트가 심문회와 함께 지내면서 자신이 원하던 삶을 살았다는 것을 깨달았고, 그녀의 유산 일부를 심문회에게 전달했습니다.

# 0x00040231
source: Lord Basile has been informed that his daughter died in a red templar raid. For the good of the Inquisition, Ducette agreed to allow the corruption to run its course for observation. Our apothecaries have administered what is necessary to calm her burning mind and to keep her from the worst of the pain.
ko: 바실 경에게 붉은 성기사단의 급습으로 따님이 사망했다는 소식을 전했습니다. 두세트는 심문회에 도움이 되고자, 본인의 몸이 타락하는 과정을 관찰할 수 있도록 허락했습니다. 심문회의 약제사들은 그녀의 불타는 정신을 진정시키고, 심각한 고통을 덜어주기 위해 필요한 것들을 투여했습니다.

# 0x0004022f
source: I'll send our condolences to Lord Basile and arrange for him to come to Suledin Keep. Best do it now, before the corruption spreads.
ko: 바실 경에게 조의를 표하고 술레딘 성채로 올 수 있도록 조치를 취하겠습니다. 타락이 심해지기 전에 서둘러야 해요.

# 0x00040230
source: Our researchers have never been able to witness how the red lyrium consumes a living being. Ducette is dead already, but she can still help us in her last moments. We cannot waste this opportunity.
ko: 우리 연구자들은 붉은 리륨이 생명체를 어떻게 좀먹는지 한번도 본 적이 없습니다. 두세트는 이미 사망했지만, 그녀는 마지막 순간까지도 우리에게 도움을 줄 수 있습니다. 이 기회를 그냥 날려버릴 순 없습니다.

# 0x00040159
source: Investigate Lord Enzo of Antiva
ko: 안티바의 엔조 경 조사

# 0x00040158
source: <i>A report from Antiva, delivered to Leliana:</i> The Venatori are smuggling red lyrium into Antiva, but thus far they have evaded our grasp. We believe Lord Enzo of Rialto is assisting them. Enzo is clever, well-liked, and has relations among Antivan royalty. If we approach him without proof, he will bury his tracks and turn his allies against us. We must handle this carefully. Mason
ko: <i>안티바에서 렐리아나에게 전달된 보고서:</i> 베나토리는 붉은 리륨을 안티바로 밀반입하고 있습니다. 그럼에도 지금까지 우리의 통제를 벗어날 수 있었던 건, 리알토의 엔조 경이 그들을 돕고 있기 때문이라고 생각됩니다. 엔조는 영리하고 평판이 좋으며 안티바 왕족과 관계가 있는 인물입니다. 증거 없이 접근하면 흔적을 지우고 자신의 협력자들을 우리에게서 등 돌리게 만들 수도 있습니다. 이 일은 조심스럽게 접근해야 합니다. 석공

# 0x0004017c
source: Sister Leliana, Our agents entered Lord Enzo's home, where they discovered several pieces of correspondence connecting Enzo to the Venatori. Worse, it seems Enzo did more than buy into their philosophy. He's been arranging to send "volunteers" to red lyrium mines. As they took these people from Rialto's poorer, more unfortunate residents, few noticed the disappearances. Our agents were prepared to confront Enzo with the evidence, but he failed to return. We have since learned that he hired a ship to Hercinia in the Free Marches. It seems unlikely that Enzo knew of our presence, but something spooked him. Mason <i>Leliana has written a note below:</i> Have our agents track Lord Enzo to the Free Marches. His work for the Venatori must not continue. Let us pray the trail does not run cold. Leliana
ko: 렐리아나 수녀, 우리 요원들이 엔조 경의 저택에 들어가, 엔조와 베나토리의 관계를 보여주는 서신을 몇 통 찾아냈습니다. 더 안 좋은 건 엔조가 그들의 철학을 받아들이는 것 그 이상의 행동을 하고 있다는 점입니다. 그는 붉은 리륨 광산에 "자원자"를 보내는 일을 주선하고 있습니다. 주로 리알토에서 가난하고 불행히 살고 있는 거주민들을 데려갔기 때문에, 그들이 실종되었다는 사실을 알아차리는 사람은 거의 없었습니다. 우리 요원들은 이 증거를 가지고 엔조와 정면으로 맞설 준비를 했으나, 그는 돌아오지 않았습니다. 알고보니 자유 동맹의 헤르시니아로 향하는 배를 빌렸더군요. 그가 우리의 존재를 알아차렸을 가능성은 거의 없지만 무엇인가가 그를 겁먹게 한 것 같습니다. 석공 <i>렐리아나가 그밑에 남겨놓은 글귀</i> 우리 요원들에게 자유 동맹까지 엔조 경을 추적하게 했습니다. 그가 베나토리를 위해 계속 일하도록 그냥 두어선 안됩니다. 흔적을 놓치지 않도록 기도해주십시오. 렐리아나

# 0x00040941
source: I have a cousin in Rialto. If she threw a soiree and invited Lord Enzo, his house would be clear for Leliana's agents.
ko: 리알토에 사촌이 살고 있어요. 그녀가 파티를 열어 엔조경을 초대한 틈에 렐리아나의 요원들이 그의 저택에 잠입하게 하면 됩니다.

# 0x00040157
source: Lord Enzo attends the theatre on the same night each week. His home is empty, save a few servants during that time; my agents could pay a visit.
ko: 엔조 경은 매주 같은 날 밤에 공연장에 갑니다. 그동안 하인 몇 명을 제외하면 그의 저택은 비어있습니다. 그 틈에 제 요원들이 방문하게 하지요.

# 0x00040766
source: Truth or Dare: See and Be Seen
ko: 진실 게임: 보는 것과 보이는 것

# 0x00040765
source: Madam Ambassador, Words cannot express my gratitude for your gracious hospitality at Skyhold. After the events at Haven, one can hardly go anywhere in the empire without hearing the word "Inquisition." I shall be glad to have some facts to add to the wild rumors. I am as grieved as you to hear of the vicious slander being spread. Justinia V was the best of us. It pains me to think that others would pollute her legacy in such a manner. I travel to Val Foret soon; I shall ensure my cousins know the truth of this matter. Sincerely, Comte Renald de Mourier
ko: 대사님께, 하늘보루에서 귀하가 보여주신 정중한 환대에 감사하는 마음을 차마 다 표현할 길이 없군요. 헤이븐 사건 이후로 제국 내에선 "심문회"라는 단어가 들리지 않는 곳이 없습니다. 들려오는 여러 유언비어에 제가 몇 가지나마 사실을 보탤 수 있게 되어 기쁩니다. 저 역시 사방에 퍼지고 있는 악의적인 비방들을 듣고 있자면 마음이 좋지 않습니다. 저스티니아 5세는 정말 훌륭한 분이셨습니다. 사람들이 그녀의 유산을 그런 식으로 더럽힌다고 생각하니 몹시 고통스러울 따름입니다. 전 곧 발 포레로 향할 예정입니다. 제가 이 문제에 대한 진실을 사촌들에게 알리겠습니다. 이만 줄이겠습니다, 레날드 드 무리어 백작

# 0x000407ea
source: My dear Josephine, I passed along the news of de Mourier's visit to a few influential parties, and implied that he was, perhaps, trying to butter both sides of his bread. I would describe the outrage this idea provoked, but that would make this letter indecent, and your spymistress would abscond with it. You play as beautifully as ever, my dear. I can hardly wait to see what de Mourier's next move is. Give my love to your parents. Yours, Vicomtesse Elodie de Morreau
ko: 친애하는 조세핀, 드 무리어 백작이 심문회를 방문했다는 소식을 일부 영향력 있는 단체에 전하고, 그가 양쪽 편을 오가며 박쥐 짓을 하는 것 같다는 듯한 뉘앙스를 흘려놨어요. 덕분에 사람들이 격분했던 일에 대해 말씀드리고 싶지만 그랬다가는 이 편지가 적절치 못한 글귀로 채워질 테고, 아마 이 편지는 심문회의 첩보 대장 선에서 걸러지겠죠. 언제나처럼 멋지게 해내셨습니다. 드 무리어가 다음에는 어떻게 행동할지 하루빨리 보고 싶네요. 그대의 부모님께도 안부 전해주시길. 이만 줄이겠습니다, 엘로디 드 모로 자작

# 0x00040770
source: Now that he's been here, we should talk to the nobles he's been seen with and let them all know.
ko: 백작이 이곳에 왔다 갔으니, 이제 귀족들한테 알려서 모두가 알게 해야겠어요.

# 0x0003ffc6
source: Gather Information on Lord Otranto
ko: 오트란토 경에 대한 정보를 수집하자

# 0x0003ffc8
source: Send agents to find out information about Josephine's arranged finance, Lord Otranto, before dueling him in Val Royeaux.
ko: 발 르와요에서 조세핀의 정략 약혼 상대인 오트란토경과 결투하기 전, 요원들을 보내 그에 대해 알아보자.

# 0x0003ffc5
source: <i>From the Biannual Compendium of the Diverse and Worthy Families of the Nation of Antiva:</i> The greatest recent scandal in the Otrantos' history is when they cheated the Terrazas of several of their holdings. It is not the act itself that drew attention, but that it was clumsily done. Blood was spilled among both families in the ensuing arguments about this faux pas, and it has remained a bitter moment between the two houses. Although the Otrantos have buried the details, even mentioning the name "Terraza" in their presence is ill-advised.
ko: <i>연 2회 발행되는 다양하고 가치있는 안티바 가문 개요서</i> 최근에 벌어진 오트란토 가문 역사상 가장 커다란 추문은, 그들이 자신들의 재산 몇 가지를 두고 테라자 가문을 속인 사건이다. 특히 주목을 끈 부분은 사기 행위 자체가 아니라 그 사기가 어설프게 이루어졌다는 점인데, 이 무례한 행위에 대한 논쟁이 계속되면서 양측 가문 모두가 피를 보았고 이 사건은 두 가문 모두에게 쓰라린 순간으로 남았다. 오트란토 가문은 이 사건의 세부적인 사항을 숨겼으나 그들 앞에서 "테라자"라는 이름을 입에 올리는 것은 경솔한 행위가 된다.

# 0x0003ffc7
source: Well, well. Is Lord Otranto of interest? I will gather information about his family that may be useful.
ko: 이런, 이런. 오트란토 경에게 관심이 있으시다 이 말씀이지요? 제가 그 자의 가문에 대한 쓸만한 정보를 알아오죠.

# 0x0002ebcb
source: Build Watchtowers
ko: 감시탑 건축

# 0x0002ebc7
source: The refugees in the Hinterlands face threats from bandits, demons, apostate mages, and templar deserters. Building watchtowers in the area will help Inquisition forces ensure the safety of refugees and farmers. The appropriate building sites have already been marked.
ko: 내륙지역의 난민들은 도적 떼와 악마, 배교자 마법사, 그리고 탈영한 성기사의 위협에 직면해 있다. 이 지역에 감시탑을 건설한다면 심문회 세력이 난민과 농부들의 안전을 지키는 데 도움이 될 것이다. 알맞은 부지 위치는 이미 표시되어 있다.

# 0x0002ebcc
source: Commander Cullen, With the watchtowers built, we've had advance warning of demon and bandit attacks. The area is safer for both the refugees and the farmers who had fled the nearby fields. Much appreciated, ser. It's good to know that the Inquisition is willing to put in the time to help these people. Corporal Vale
ko: 컬렌 사령관님께 감시탑이 세워진 뒤로 도적 떼나 악마의 공격으로부터 사전 경고를 받을 수 있게 되었습니다. 덕분에 근처로 피신해 온 난민과 농부 모두에게 더욱 안전한 환경이 만들어졌습니다. 진심으로 감사드립니다. 심문회가 기꺼이 시간을 할애하여 사람들을 도우려는 의사가 있다는 것을 알게 되어 기쁩니다. 베일 상병

# 0x0003fa10
source: Ambassador Montilyet, The Fereldan nobles have finally completed work on the watchtowers. While they certainly took their time, we cannot fault the results. The towers give us advance warning of bandit and demon attacks, and they have made the area safer for both the refugees and the farmers who had fled the nearby fields. Thank you again for gaining the assistance of our friends in Ferelden. We will take good care of these people. Corporal Vale
ko: 몽틸리예 대사님, 페렐던의 귀족들이 드디어 감시탑 작업을 완공했습니다. 시간은 들었지만, 결과는 흠잡을 데가 없었습니다. 탑을 통해 도적 떼나 악마의 공격이 있을 시 미리 경고를 받을 수 있을 것이고, 덕분에 근처로 피신해 온 난민과 농부 모두에게 더욱 안전한 환경이 만들어졌습니다. 페렐던 동지들의 도움을 받을 수 있게 해주셔서 다시 한번 감사드립니다. 사람들은 저희가 잘 보살피도록 하겠습니다. 베일 상병

# 0x0002ebc9
source: There are nobles near Redcliffe who will gladly help the Inquisition if we make them an offer.
ko: 레드클리프 근방엔 기꺼이 심문회를 도와줄 귀족들이 있어요.

# 0x0002ebc8
source: My soldiers will have those towers up in short order.
ko: 명령만 내리시면 병사들로 하여금 탑을 세우게 하겠습니다.

# 0x000402e8
source: Choose Successor in Lydes
ko: 리즈의 후계자 선정

# 0x000402e7
source: <i>A fragment of a Ben-Hassrath information report:</i> With Monette removed from play, Caralina and Jean-Gaspard now vie openly for the duchy. Caralina is using her husband's connections to make her claim appear stronger, while Jean-Gaspard rides for Val Firmin to challenge Caralina's husband to a duel in response to the perceived insult.
ko: <i>벤하스라스 정보 보고서의 일부:</i> 모네트가 물러난 지금, 카랄리나와 장 가스파드는 공작령을 두고 공개적으로 경쟁하게 되었다. 카랄리나가 남편의 연줄을 이용해 자신의 권리를 더 거세게 주장하고 있는 한편, 장 가스파드는 모욕에 대한 대응으로 카랄리나의 부군에게 결투를 신청하러 발 피르맹으로 말을 달리고 있다.

# 0x000402ea
source: Commander Cullen, My husband informs me that your swordsman fought with legendary skill. I confess that I know little of swordplay myself, but seeing Jean-Gaspard sent off to his country estate to nurse his wounds was satisfaction enough for me. As Duchess of Lydes and Val Firmin, I promise that the Inquisition will always have allies here in Orlais. Yours, Duchess Caralina of Lydes
ko: 컬렌 사령관님께, 제 남편이 당신이 보낸 검사가 대전에서 전설적인 기술을 선보였다고 하더군요. 저는 검술에 대해선 문외한이지만, 장 가스파드가 부상을 추스리기 위해 사유지로 돌아가는 모습을 보는 건 충분히 만족스러운 일이었습니다. 리즈와 발 피르맹의 공작으로서, 저는 심문회가 이곳 올레이에서 동맹을 맺었음을 약속하는 바입니다. 이만 줄이겠습니다, 리즈의 공작 카랄리나

# 0x000402e9
source: Ambassador Montilyet, I am pleased to have made the acquaintance of your friends here in Orlais, and even more pleased that they have convinced Caralina to throw aside her spurious claim to Lydes. In truth, I have no quarrel with her husband Stefan, and it would have caused my heartache to cross blades with him. Lydes will honor the Inquisition's support in time to come. For now, I am sending a dozen Orlesian chevaliers to serve on behalf of my family, with foot soldiers following shortly. Yours in friendship, Duke Jean-Gaspard de Lydes
ko: 몽틸리예 대사, 여기 올레이에 있는 당신의 친구들과 친분을 맺게 되어 기뻤습니다. 카랄리나가 리즈의 권리를 포기하도록 설득해 준 일은 더더욱 기쁜 일이었지요. 사실 저는 카랄리나의 부군 스테판에게는 아무 감정이 없습니다. 그와 검을 맞부딪혀야 했다면 제 마음이 너무나 아팠겠지요. 우리 리즈는 머지않은 미래에 심문회의 지지에 보답하겠습니다. 현재로서는 제 가문을 대신해서 올레이 슈발리에 몇 명을 보낼 예정이고, 이른 시일 내에 보병들 역시 보내도록 하겠습니다. 우리의 우정을 위하여, 리즈의 장 가스파드 공작

# 0x000402eb
source: For Caralina, this duchy is a trophy, nothing more. If I turn the other nobles against her, she will bow out peacefully.
ko: 카랄리나에게 이 공작령은 전리품 그 이상도 이하도 아니에요. 다른 귀족들이 그녀에게 등을 돌리게 만든다면, 순순히 물러날 겁니다.

# 0x000402ec
source: Let me send my best swordsman to fight as champion for Caralina's husband.
ko: 제가 가진 최고의 검사를 보내 카랄리나의 부군을 대신하여 싸우게 하겠습니다.

# 0x00041d62
source: Light-Torn Steed
ko: 빛에 찢긴 준마

# 0x00041d61
source: I have no context for this offer, save that it appeared at my window in the mouth of a bird that was not a bird. I can say it no more plain than that. <i>A strange block printed note follows:</i> A boon, should you take delivery. Let it be known that not all in the north bear ill will. Not all in the north bear allegiance or shame. Not all in the north are bound by convention. Not all in the north stop at the shore. Send many, for the construction will bind to only you. Signed, We who are
ko: 이 제안의 맥락을 설명드리기가 어렵군요. 가능한 선에서 최대한 간단히 설명드리자면, 새 같지만 새가 아닌 것이 이 쪽지를 물고 제 창문에 나타났습니다. <i>활자로 쓴 기묘한 쪽지가 있다.</i> 당신이 가져가야 하는 보상물이 있다. 북쪽에 있는 모든 자들이 악의를 품은 것은 아니다. 북쪽에 있는 모든 자들이 충성이나 치욕을 품은 것은 아니다. 북쪽에 있는 모든 자들이 관습에 얽매이는 것은 아니다. 북쪽에 있는 모든 자들이 해안에서 멈추지는 않는다. 사람을 많이 보내라. 그것은 오직 당신에게만 복종하려 할 테니. 서명함, 우리들

# 0x00042123
source: Desert Lightning Dracolisk
ko: 사막의 번개 드라콜리스크

# 0x0001c1ba
source: Find the Source of Darkspawn
ko: 어둠의 피조물의 근원지 찾기

# 0x0001c1bc
source: Commander Cullen, We have scattered reports of darkspawn in the area, but it has been difficult to track down their point of origin. They're less hampered by the sulphur pits than we are, and our guess is that they are coming from somewhere on the far side. Our troops can bridge the pits, which should allow us to cross safely and find the location of the darkspawn, but we will need significant resources to ensure the safety of the men while construction is underway. I await your orders, ser. Lieutenant Tamsen
ko: 컬렌 사령관님, 이 지역에 어둠의 피조물에 대한 보고가 산발적으로 들어오고 있는데, 놈들이 나타나기 시작한 지점이 어디인지 추적이 어렵습니다. 놈들은 유황 구덩이의 제약을 덜 받기 때문에, 아마 저 건너편의 어딘가에서 오는 것이 아닐까 추측됩니다. 우리 병사들이 안전하게 건널 수 있게 다리를 놓아 어둠의 피조물의 위치를 찾아내게 할 수 있지만, 건설이 진행되는 동안 인부들의 안전을 지키려면 상당한 자원이 필요합니다. 지시 기다리겠습니다, 사령관님. 탐센 부관

# 0x0001c1bd
source: Commander Cullen, Thanks to the reinforcements you sent, we constructed the bridge safely with minimal losses and fortified it in the event that darkspawn tried to use it themselves. The darkspawn are coming from ruins that appear to be Tevinter. Per your orders, I am restricting the troops to scouting and guard patrols until the ruins can be investigated. Lieutenant Tamsen
ko: 컬렌 사령관님, 보내주신 지원 병력 덕분에 최소한의 피해만으로 안전하게 다리를 건설했고, 어둠의 피조물이 다리를 사용하려고 할 경우를 대비해 강화를 마쳤습니다. 어둠의 피조물은 테빈터로 보이는 유적으로부터 오고 있습니다. 지시하신 대로 유적 조사가 완료될 때까지 병력의 정찰 및 순찰을 제한시키겠습니다. 탐센 부관

# 0x0001c9aa
source: Building a bridge in that blasted area will be ugly work, but I can deploy enough troops to ensure that it is done safely.
ko: 그 저주받은 지역에 다리를 놓는 건 어려운 일이지만, 안전하게 일을 마칠 수 있도록 충분한 병력을 파견하겠습니다.

# 0x00042109
source: Primal-Trained Longma
ko: 태고의 훈련된 용마

# 0x000408c4
source: Dance with the Dowager: The Allemande
ko: 귀부인과 함께 춤을: 알망드

# 0x000408c5
source: My dear Inquisitor {spHeroName}, There was no time for us to dance in the Winter Palace, but perhaps I might claim that dance you offered now? You may not be familiar with the allemande. It is the prelude to every great movement in music and in the Game. I would be happy to teach you the steps. To begin, the couples form two lines facing one another. South of the Imperial Highway, between Verchiel and Montsimmard, is the Ylenn Basin. It is a beautiful place of walnut groves, hollyhocks, and fifth-rate meaderies that recently lost its lord to the civil war. On the western edge of Ylenn, the hopeful young Comte de Poisson stands, lining up his little toy soldiers for a quick and quiet invasion. Surely you would not leave the poor boy without a dance partner? If the Inquisition defends lordless Ylenn Basin, it might perhaps be considered your property. Be mindful of the steps, my dear. Cordially, Marquise Mantillon
ko: 친애하는 {spHeroName} 심문관, 겨울 궁전에서는 함께 춤을 출 기회가 없어 아쉬웠습니다. 혹시 그때 추지 못한 춤을 지금 추는 건 어떠신지요? 어쩌면 알망드에는 별로 익숙하지 않으실지 모르겠군요. 알망드는 음악과 놀음판의 우아한 춤동작에 적용되는 서곡입니다. 제가 당신에게 그 스텝을 가르쳐드리겠습니다. 우선 두 사람이 나란히 서서 서로를 마주 보는 걸로 시작합니다. 버시엘과 몽시마르 사이에 있는 제국 대로 남쪽에 일렌 분지가 있습니다. 호두나무 숲과 접시꽃, 그리고 최근 발생한 내전으로 주인을 잃은 5등급 벌꿀술 제작소들이 있는 아름다운 지역이지요. 일렌의 서쪽 가장자리에는 희망에 가득 찬 젊은 백작 드 푸아송이 신속하고 조용히 침략하기 위해 그의 작은 장난감 병정들을 줄지어 세워두고 있습니다. 그 가련한 소년에게 춤 상대도 찾아주지 않은 채 그냥 두고만 보시겠습니까? 심문회가 주인 없는 일렌 분지를 방어하면, 그곳을 당신들의 소유지로 간주해도 될 겁니다. 스텝을 밟을 때는 주의하도록 하세요. 진심을 담아, 만티욘 후작부인

# 0x000408fa
source: To the leadership of the Inquisition: It comes as a great shock to me that the organization that claims to be defending us from the Breach holds an interest in walnut farming. Perhaps you intend to throw unshelled nuts into the sky to repel demons? Truly, such matters are beyond my expertise. If you have a legitimate claim to Ylenn, I should like to hear it. Comte Marius de Poisson
ko: 심문회의 대표자분들께, 대균열로부터 우리를 보호한다던 조직이 호두나무 농장에 관심을 보이다니 충격이 아닐 수 없군요. 껍질도 벗기지 않은 견과류를 하늘로 던져 악마라도 물리치려는 겁니까? 그런 거라면 제 지식 밖의 문제로군요. 당신에게 일렌에 대한 정당한 권리가 있다면, 제게도 들려주시지요. 마리우스 드 푸아송 백작

# 0x000408e2
source: We can take the dowager's opportunity in a more subtle way if we directly speak to the comte.
ko: 백작과 직접 대화해 본다면, 귀부인이 준 기회를 좀 더 교묘하게 이용할 수 있을 거예요.

# 0x000408e1
source: Ylenn is a small basin. We can easily send in enough troops to defend it from attack.
ko: 일렌은 작은 분지입니다. 공격으로부터 방어하기 위해서라면, 충분한 병력을 보내는 건 어렵지 않습니다.

# 0x00040534
source: Justice Overflowing
ko: 넘쳐흐르는 정의

# 0x00040533
source: <i>A formal request from the jailer:</i> Simple matter. The cells are getting full. That comes with solid justice, and it needs to be dealt with. We're safe, I'm sure of that, but the prisoners are going to get a bit cramped. Better if an exchange could be arranged with allies. Get some of those freeholders to hold some who aren't free. They've got the land. Put it to use. Gaoler
ko: <i>간수의 요청사항이다.</i> 간단한 일입니다. 감방이 가득 차고 있어요. 제대로 된 재판의 결과이니, 해결할 건 해결해야죠. 저희한테 해가 되지는 않겠습니다만, 죄수들이 좀 비좁아할 거라서요. 동맹들하고 거래를 성사시킬 수 있다면 더할나위 없을 겁니다. 토지 소유자들한테 토지에 죄수 몇 명 소유해볼 생각 없냐고 하세요. 그 사람들한텐 땅이 있잖습니까. 어딘가엔 써야죠. 간수장

# 0x00040535
source: <i>A report from the jailer about prisoner relocation:</i> Pressure's off in the cells, Your Worship. We've kept the names and offloaded the rabble. Justice has space to stretch out. Gaoler
ko: <i>죄수 재배치에 대한 간수의 보고다.</i> 감방 문제가 해결됐습니다, 예하. 기대하신 대로 꽉 찼던 돌무더기도 전부 치웠습니다. 이제 정의가 뻗어나갈 공간이 생겼군요. 간수장

# 0x00040537
source: I know a lord who often supplies this service. It will be inexpensive and fast, but I cannot promise the prisoners will have the same level of comfort.
ko: 이런 종류의 서비스를 제공하는 영주를 하나 알고 있습니다. 싸고 빠르겠지만, 죄수들은 그리 만족하리라고는 볼 수 없겠군요.

# 0x00040538
source: The simplest and safest way to reduce their number is to scatter the unimportant to a dozen different cells in a dozen different territories.
ko: 죄수의 수를 줄일 수 있는 가장 간단하고 빠른 방법은, 중요하지 않은 이들을 여러 지역의 다른 독방에, 곳곳으로 흩어 두는 겁니다.

# 0x00040536
source: Time and effort, but southern Ferelden is our best bet. I assume we will want a single structure to keep our interests focused.
ko: 시간과 노력이 꽤 들겠지만, 남부 페렐던이 적소입니다. 죄수들을 집중 관리하기엔 건물 하나면 충분할 겁니다.

# 0x00041ddd
source: Help Ponchard de Lieux
ko: 퐁샤 드 리유 돕기

# 0x00041ddc
source: The Celestine League is an exclusive organization, composed almost entirely of merchants of noble birth. They pride themselves on this, as their cachet when dealing with Orlesian elite... and thus, getting a commoner—such as Ponchard de Lieux, wealthy as he might be—admitted to their ranks is not a trivial task. This is, however, the only way de Lieux will surrender Dorian's birthright.
ko: 셀레스틴 연합은 배타적인 단체로, 회원의 절대다수가 귀족 혈통의 상인으로 이루어져 있다. 회원들은 이 신분에서 오는 명성을 자랑스레 여긴다. 올레이 상류층과의 거래를 용이하게 해주는 덕분이다. 그 때문에 설령 부유하다 할지라도 퐁샤 드 리유 같은 평민을 그들 중 하나로 받아들이게 하는 것은 쉬운 일이 아니다. 하지만 드 리유는 자신의 요구가 이루어지지 않는 한 도리안의 목걸이를 내놓지 않을 것이다.

# 0x00041dda
source: My dear Inquisitor, I cannot express how delighted I am with the result of your intervention. For years I have tried to earn admittance to the Celestine League, only to have them turn their noses up at me as if I were a piece of dung they passed on the street. Now, after so long, none other than Lady Amandine came to extend an invitation into the League. She all but <i>begged</i> me to join! It was delicious. Many thanks, Monsieur Ponchard de Lieux <i>Underneath, an unsigned note is written:</i> The merchant kept his word; the Pavus birthright was delivered to Skyhold. You may return it to Dorian personally, if you desire.
ko: 친애하는 심문관님께, 당신의 개입이 가져다준 즐거움을 이루말 할 수가 없습니다. 셀레스틴 연합에 들어가기 위해 얼마나 오래 노력했는지 모릅니다. 그 오랜 세월 동안 그들은 저를 길거리의 개똥 보듯 하대했지요. 그리고 마침내, 다른 누구도 아닌 아망딘 부인께서 손수 저를 연합에 초대했습니다. 들어와달라고 <i>비는</i> 것이나 다름없었죠. 복수의 맛은 달콤하군요. 은혜에 감사하며, 무슈 퐁샤 드 리유 <i>그 아래의 서명 없는 쪽지다.</i> 상인이 약속을 지켰군요. 파부스 가문의 증표가 하늘보루에 도착했습니다. 원한다면 도리안에게 직접 전달하십시오.

# 0x00041ddb
source: I have several connections within the Celestine League. A few 'suggestions' to the right people, and the matter is settled.
ko: 셀레스틴 연합에는 어느 정도 연줄이 닿아 있어요. 적당한 인물들에게 알맞은 '제안'을 하면 해결될 문제로군요.

# 0x00041dde
source: We need the League to admit Ponchard only long enough to turn over the amulet. It is an easy deception to arrange.
ko: 퐁샤가 목걸이를 넘길 때까지만 연합에 소속되어 있도록 하면 됩니다. 쉽게 속여넘길 수 있어요.

# 0x0003fca5
source: House Amladaris
ko: 암라다리스 가문

# 0x0003fca3
source: Dorian has completed his research using the Liberalum and believes he has found a connection between Corypheus and an ancient magister named Sethius of House Amladaris. This will be difficult to prove and may be of limited use, but it's worth noting that House Amladaris still exists. Even the accusation that Corypheus and Sethius are the same person would be worthy of a scandal in Tevinter, one that the current members of that family might be desperate to avoid.
ko: 도리안이 리버랄룸 연구를 끝냈다. 그는 암라다리스 가문의 옛 매지스터 세디우스가 코리피우스와 연관이 있다고 본다. 증명하기 어려운 건 물론이고, 제한적으로만 사용해야 할 정보지만, 암라다리스 가문이 여전히 존재하고 있다는 점에는 주목할 만하다. 테빈터 내에서 코리피우스와 세디우스가 같은 사람이라는 혐의를 사는 것은, 오늘날 그 가문의 일원이라면 어떻게든 피하고 싶은 추문이 될 것이다.

# 0x0003fc9f
source: We received a flurry of replies regarding the 'sale' of our findings in the Liberalum. House Amladaris is both old and wealthy, meaning there's no shortage of Tevinter families wanting to take them down. Unsurprisingly, most seemed uninterested in whether the information was even true. We accepted the most favorable of their offers, which will help the Inquisition greatly. Cullen
ko: 리버랄룸에서 찾아낸 내용을 "판매"하는 일에 수많은 답신이 쏟아졌습니다. 암라다리스 가문이 오래되고 부유한 집안인 만큼, 그들을 끌어내리고 싶어 하는 테빈터 가문 역시 적지 않더군요. 아니나 다를까 대부분 그 정보의 진위에는 관심도 없어 보였습니다. 우린 그중에서 가장 괜찮은 제안을 수락했고, 이는 심문회에 큰 도움이 될 겁니다. 컬렌
